심 자 피하려고 혈압을 낮추려고 저염식을 했다가 오히려 심장병과 고혈압
염증 부신 피로 영양결핍 수면장애
이런 문제를 겪을 수가 있게 되는 거죠 건강의 저렴 한 건데
오늘은 우리 몸에 아주 중요한 너무너무 소중한
필수 미네랄 소금 에 대해서 알아보는 시간을 가지도록 할게요
이야기가 길어서 2개로 나눠 없구요
오늘은 파트 원 진행해 보도록 하겠습니다
오늘도 역시 질병의 치료를 위암이나 뭐 진단을 하기 위함이 아니고 오직
교육적 목적만을 가진 이야기라는 거 확인 하셨으면 좋겠습니다
자 목차 소금이 고혈압과 심장병을 일으킨다
소금의 2명 소금 결핍증 솜 결핍이 일으키는 문제 이렇게까지 알아보도록
할게요
자 그래서 요즘 이런 말씀도 많이들 하시잖아요 착한 되게 상식이 줘
소금이 고혈압을 일으키고 고혈압이 심장병을 일으킨다 는 정말 이제는 모두
구나 다하는 그런 말이 되 버렸어요
저염식을 해 란 아템을 치러라 아트리움 하루 권장섭취량 2000mg 을
넘기지 마라
그거 더 낮춰야 된다 소금을 줄이라고 난리 줘
우리가 또 그냥 쉽게 건강 조언을 아무한테나 출 때 달고 짧게 먹지 말라
그러고
맵고 짜게 먹지 말라 그러고 차 극적으로 먹지 말라 그러고 이런 말들이
단 것과 짠 것이 매운 것과 짱 것이 다 똑같이 나쁜 것처럼 무의식중에
몰아 가고 있어요
그러나 소금이 진짜 그렇게 나쁜 걸까요
조선시대의 소금은 국가가 직접 나서 생산했고
중국에선 황실에서 몇몇 염 상에게 소금 젊 메꿔 늘 줘 가지고 그들이
정말 어마어마한 거상으로 성장하도록 했어요
몸에도 안 좋은거 그냥 쳐 음식 하면 되지 왜 그렇게 나라에서 막 관리를
하고 생산을 하고 소금 장수는 때 돈을 벌고
성경에서는 이까 소금을 논하며 다음과 같이 얘기를 해요
너희는 세상의 소금이다 만일 소금이 짠 맛을 잃으면 무엇으로 다시 짜게
만들게 느냐 그런 소금은 아무래도 쓸데 없어 받기 내버려 사람들에게
짓밟힐 따름이다
마태복음에 나오는 내용인데 그러면 너희가 세상의 소금 이라 말하는
예수님은 더 없는 악담을 하고 있는걸까요
게다가 짜지 않은 소금은 아무짝에도 쓸모 없다는 데
그래서 내버려 발 피게 나 줘야 된다는 데 짠 맛이 정말 그렇게 나쁜
걸까요
그렇지 이 소금이 나쁘다는 소리는 그 출처가 어디에 있을까요
소금은 포화지방 처럼 누명을 뒤집어 썼어요
정말 말도 안되는 아무런 근거도 없고 메커니즘 도 없는 그런 운명을
테지마 썼는데 저희 음색이 건강하다는 소금이 심장병을 일으킨다 는 말이
이 루 이 스 달 이라는 사람 을 필두로 한 과학적 탐구심이 아닌 개인적
혹은 정치적 이념을 가진 과학자들이 내놓은 주장을 미 농무부 가
esd 가 1977년 그리고 80년에 스타 다음 1칸 다이어트 다이어트를
가이드라인 푸드 피라미드 이런거 를 만들면서 받아들여 가지고 전국민을
대상으로 체험 책을 강요하게 된거예요
루이스 다른 뻐 지방과 콜레스테롤 로 희대의 사기극 을 벌였던 앤 셀
키스 랑 at 싼 사람이에요 2 소금 개에서
이 사람은 소금 과 관련해서는 두 가지 연구 한국어를 로 유명한데요
하나는 지 실험으로 고 염 시기 고혈압을 일으킨다는 명백한 증거가 있다고
주장을 했어요 근데 이제
들여다보면 문제라면 지한테 사람한테는 100g 에 해당하는 소금을 매일
먹어도 우열을 만 이런 없거든요
지한테 그 사람 몸무게로 쳤을 때 100 g 에 해당하는 양을 맨날 맨날
먹어도 고혈압이 전혀 일어날 기미가 없는 거에요 그래서 유전자 공학으로
첫 꿈의 민감한 g 를 만들어 냈어요 그리고 그렇게 성공의 민감한 7을
만들어내고 개한테 고 염색을 시켰는데
아래의 40g 에 해당하는 사람한테 찼을 때 하루 소금 40g 해당하는
양을 먹이 니까 그 소금의 민감한 치가 혈압이 높아 줬거든요
회계 듀 전적으로 문제가 있어서 빙 카메 신지도 매일 사실에는 먹어야지
그럼 높아진다는 거에요 그러니 이걸 기반으로 모든 사람한테 고양시
고혈압의 일으킨다고 말을 한 것은 진짜 어처구니가 없는
으
똘이 스탈은 n 셀 키스가 그랫듯이 몇 가지 지역을 선택적으로 뽑아
가지고 소금 섭취량이 올라갈수록 혈압이 높아진다 고 마치 이렇게 x 축이
랑 y 축을 해서
여기가 소금 섭취량이 면 여기가
혈압으로 해서 이렇게 올라간다고
이런 주장을 했어요 자게 지역을 몇 개 선택정보 뽑아서 엔젤 키스 가
그랬듯이
근데
1988년에 총 52개 집단을 살펴보니 인터 솔트 라는 굉장히 대규모
연구에서는
이런식으로 이제 결과가 나왔는데요 여기가 2y 측이 헐어 비고 x 측이
더 금 섭취량 이에요
까 지금 여기 보시면 요기 베개
이 빨간 동그라미 여기는 2 52 개 중에 극도로 낮은 속 소금 섭취량을
가졌던 토착 집 땅 이에요
얘는 우리가 평소에 가지는 그런 조금 섭취량이 랑은 좀 많이 거리가 동대
러져 있으니까
얘네 를 제외하고 나머지 48개 를 보면 여기 보이시죠 트렌드
오히려 소금을 더 많이 먹을수록 내려갔어요
여기서는 레인지가 6g 에서 14g 이거든요
역시 머리를 혼란을 위해서 제가 미리 말씀을 드리면 여기서 6g 은
나트륨 6 1000mg 이 아니구요
소금 6g 을 말한 거예요 솔트 줘 초 금이 nacl 이잖아요
염화 나트륨이 요 그리고 염화 나트륨 1g 에서 아트 림은 40% 를
찾을 하는데
염화 나트륨 1g 이면 그 안에 있는 나 트림은 400mg 이라고
생각하시면 되요
빨게 승산 라틴계 아니고 2 6g 에서 14g 을 먹었다는 것은
2400 mg 에서 5천 6백 mg 의 나트륨을 먹었다는 뜻이에요
그리고 역임 2 회색 동그라미를 보면 아실 수 있겠지만 여기 제외 햇더니
두가지 랑 요 밑에 있는 애들이 줘 혈압이 똑같잖아요
혈압이 같은 수준의 있는데 얘는
엄청나게 많이 먹고 있죠 요금을 왜 이것만 빼고 얘만 빼면 오히려 소금은
많이 먹을수록 감소하는 거에요
라 비 아 그리고 24g 이면 너무 많은거 아니야 라고 생각하실 분들이
있을꺼 같은데
한국인의 평균 소금 섭취량 이 약 12g 가능 이구요
우린 소금 섭취를 더 절제하는 서양 국가들에 비교의 심장질환 발병률이
아주 낮은 편이에요
게다가 22g 14g 이런 수치들은 역사적으로 봤을 때 지극히 낮은 수치
인데요
n 사이클로 pd 어케 많이 7시간 이라는 백과사전에서 뽑아온 부분인데요
요렇게 보시면 고대 로마인의 하루 탕 겨 소금 섭취량은
25g 으로 추장이 되어 그리고 1955년에 일본 농부는 약 60g
왜 소금을 섭취를 했고 일반인은 27 에서 30 그러면서 검을 섭취했다
그래요
또한 중세 유럽인들은 매일매일 소금을 약사 10g 을 먹었고 스웨덴 인한
올해 이 같은 북유럽 국가들은 1600년 도 이쯤에 80에서 100g
까지도 속은 먹었다고 해요
대구를 소금에 절이고 그저 링 대구에 다가서 꿈을 더 뿌리고 뭐
이런식으로요
우리나라가 김치의 장애 이런걸로 엄청 짜게 먹은 거랑 똑같은 거죠
조선 역시 제주도를 제외한 모든 바닷가에서 소금을 만들었다고 하구요
나라에서 임명한 염 장관 의 관리 하에 생산이 됐고 백성들은 아주
편리하게
개인형 상대를 통해서 소금을 수 있었다고 해요
왜 그럴까요 이렇게 소금을 많이 먹었을까요 당연히 그 때는 소금이 사실상
유일한 음식 보관법 이었으니까 그렇죠
지금이야 집집마다 너도나도 다 어딜가도 냉장고가 다 있으니까 음식 뽕
냉장고에 넣어두면 돼지 라고 생각을 가볍게 하지만 사실 음식 보관은 정말
까다로운 일이고
식품을 특히 올해 보관한다는 것은 장기적으로 두고 먹는다는 것은 굉장히
어려운 일이에요
냉장고 보급은 채 100년도 되지 않았고 그 전에는 이 책 부품들 오래
보관하려면 다 소금에 절여 놓는 수밖에 없어요
젓갈 김치 c 쾌 프로슈토 하몽 베이컨 치즈 살라미 써클아이 어트 이런
전통식품 들은 다 소금의 완전히 절여진 마음에 아주아주 짠내 드리죠
현재 인지 그 이후에 오늘날 냉장고가 보급이 되고 소금 섭취량은 음식의
보관이 쉬워 지는 만큼 많이 떨어졌는데요
근데 고혈압이란 심장병은 그 이후에야 최근에 들어서야 미친 듯이 서 였죠
그리고 꼭 혈압이 아니더라도 이 역학 조사에서는 지침대로
져 염색을 하는게 여기가 지금 이 저염식 하는 국 아니거든요
2000mg 정도 먹으라고 하잖아요 who 에서 정보에서
이게 지금 이 위쪽이 총 사막 열이 랑 심장병 발병률을 말하는 거에요
위로 올라갈수록 사망 유리랑 심장병 발병률이 높아지는 걷고 여기가 이제
우리가 소금 섭취량이 라고 생각하시면 되는데 여기 2000mg 정도 먹을
때 오히려 더 훨씬 높아 여 고 양식을 하는 것보다 총 사망률 등이 더
덥고 이런 관찰 연구해서 고 양식은 또 진짜 소금에서 오는것도 아니고
까마 우리가 정말 자연석을 먹고 그래서 오늘은 오르려 가는게 아니고 그냥
가공식품 제다 라면 과자 떡볶이 이런거 에서 오는 건데 도 이런 결과를
보인 보여주고 있는 거예요
자 그럼 지금까지 소금을 적게 먹어라 는 얘기가
제대로 된 근거를 토대 하지 않고 사실상 완전 영서 리고 또 지침대로
저염식을 하는게 오히려 건강이 더 나쁠 수도 있고 역사적으로 인간이
소금을 얼마나 많이 먹었는지 를 잠깐 지 얘기를 했는데요
다음으로는 요즘 권의 대로 자 음식을 따르면 어떤 문제가 생길 수
있는지를 따져 보려고 해요
다만 그 전에 짧게 소금이 우리 몸에서 얼마나 중요한지를 짚고 넘어가자면
일단 우리 핏속에 미네랄의 90% 가 소금 이에요
2 다른 미네랄 대비 압도적인 소금의 비율이 닫아 와 그 구성비가 똑같고
든요
받아도 소금 90% 고우리 키도 석은 90% 고 나머지 미네랄 들의
비율이 거의 비슷해요
이를테면 우리는 걸어다니는 받아 인 셈이죠 이러한 엄청난양의 소금은 우리
몸에서 신경전달 물질의 전달과 영양소 퇴사 근육의 수축 그리고 음식물의
소화 등등등
전 신기능의 직접적으로 관여를 하구요 때문에 우리 몸에 소금이 없으면
정말 그 즉시 죽어요
우리는 소금 없이 단 한순간도 버틸 수가 없어요
조금은 있어도 그만 없어도 그만인 그런 그저그런 영양소가 아니고 뭐 우리
몸에 꼭 필요한 없어선 안되는 키스 영양 설레요
처음 결핍이 일으키는 문제를 따져 볼 건데 솜 얘기를 하면서 혈압 얘기를
아까 그 정도로 단순하게 넘길 순 없겠죠
소금 섭취를 줄이면 7 체로 혈압 떨어지긴 해요 근데 혈압이 떨어지는
것도 좋은데
그래서 얼마나 떨어지는 야 따져보지 않을 수 없겠죠
여기 이 논문은 코크 론 데이터베이스에서 제공하는 그 코쿤 코퍼레이션
에서 제공하는 그런 너무 인데요 의학 논문 들에 대한 시스템은 리뷰를
제공하는 국제적 비영리단체의 요 굉장히 창세 하고 자세한 시스템은 리뷰
라는게 저번에 말씀드렸던 메타분석 처럼 정말 2개 이상의
가능 않은 모든 연구들을 다 가져다 놓고 그것들을 분석을 한 거예요
그래서 이 2
너 문에서 2004년에 장기적인 저염식 연구들을 모조리 살펴본 거에요
짧게 한 게 아니고 길게 넉넉하게 1 연구들을 요 그래서 살펴보니까 2
소금 섭취를 질은 쓸 때 혈압이 얼마나 떨어지나 여기 보이시죠
추측 키에서 1.1 이왕 계에서 0점 욕 만큼 감소 하더라 라고 결론을
내리고 있어요 임하기 뭐냐면 혈압이 130 의 90 인 사람이 있으면
소금을 줄이면 129 에 89 정도 된다는 뜻이에요 그런데 문제는
이것도 이제 이것만 들어도 말이 안되는데
많은 사람들이 간과하는 부분이 또 있어요 전 연구에서 이렇게 실제로
미미하게 나마 혈압이 떨어지기 떨어져요 이 건 사실이에요
왜 일이라도 떨어진 건 떨어진 거죠 그런데 문제는
혈압이 떨어지고 심장박동수가 친가 예요
소금을 줄이는 것은 혈압을 내리겠다고 물을 안마시는 거나 똑같 껏 뇨
소금을 주심으로써 우리 p 몸을 돌아다니는 혈류량이 줄어 들고
줄어든 혈류량 때문에 심장은 더 많이 뛰어야 되는 거에요
p 그 자체가 * 없어져서 이걸 고려를 하면 우리 심장박동수가 늘어난 것
까지 같이 살펴보면 이 혈압이 조금 낮아진 거에 비해 심장박동수가 훨씬
많이 신가 해서 거의 절대다수의 경우 이를 심장병 위험이 증가 해요
게다가 방금 연구는 장기적인 연구 들을 살펴봤다 면이 연구에서는 조금 더
짧은 것들까지 57개 를 살펴 봤는데요
저염식 환자는 고향 씩 대조군에 비해서 설정 레닌과 알도스테론 의 양이
300% 증가 했어요
알도스테론 2 신장 이랑 땀샘 뭐 침 이런 데로 우리가 소금을 계속
배출하는데 그런데로 빠져나가는 나 트림을 보전하기 위해서 부신에서 만드는
호르몬이 요 그리고 레닌은 이 호르몬 알도스테론 이 나오도록 촉진을 하는
물질이 구요
이렇게 저염식 에서는 어떻게 된 나 티를 보전을 하려고 우리 몸에 소금이
없으면 죽는데 소금을 조금 먹고 있으니까 rs 테론이 계속해서 높아져요
rs 테론이 계속 나와서 소변으로 소금을 내보내지 않고 땀으로 소금을
내보내지 않고 이러려고 하는 거예요 근데 문제는 얇은 스 테론 이 높은게
이 알도스테론 2장까지 높아지는 것은 문제가 없는데 계속해서 높아지는
것을 아주 나빠요
알도스테론 는 동맥을 딱딱하게 하는 호르몬인 요
실제로 그래서 동맥경화 랑 심장병 환자 들으니 알도스테론 이 아이의
올라가지 않도록 이걸 막는 에이스 인히비터 라는 약을 먹어 여 동맥경화
잃어 더 강화되는 안되니까 약을 먹어서 아이 막아요
그리고 만성적인 알려 스템은 상생은 또 염증과 만성 신장 질환 골다공증
과도 관련이 있구요 또 부신 이 이렇게 알도스테론 을 계속해서 만들어
내려면
계속해서 자극을 받게 되고 쉬지를 못해서 크기가 비대해지고 필요해 져요
부신 피로 가 생기기 쉬운 거죠 그리고 그 밑에 보이는 저염식 이 옳았
1l 이니라
아덴 에린을 높이 잖아요 r 머크 에 콜레스테롤 엉 중성지방으로 높이고
그런데
컴퓨팅 노르아드레날린 이라 아제라 열린 을 높이는데 몸이 계속 흥부
상태에 있게 하는 거죠
그가 교감 신경계를 계속 자극을 하는 거예요
이러다 보면 이게 규암 신경계가 결국 나중에 완전히 나와 떨어지도록 만들
수도 있고 이런 교감신경계가 끊임없이 자극이 되면 혈압이 계속 높아질
수도 있고 또 소화도 안되고 잠도 제대로 못 자요
심장병 피하려고 혈압을 낮추려고 저염식을 했다가 오히려 심장병 갖고 여러
염증 부신 피로 영양결핍 수면장애
이런 문제를 겪을 수가 있게 되는 거죠 건강이 주려고 한건데
그 다음에 인슐린 저항성이 떠 있는데요
인슐린 저항성을 그 자체로 소금 결핍을 일으키기도 하는데요
역으로 소금 결핍 또 인슐린 저항성을 일으킬 수가 있어요
앞서 해골이 빠질까 싶다는 말인데요
키트로 하는 사람들이면 다들 아실텐데
인슐린이 신장에서 소금과 수분을 재흡수 가도록 해 지잖아요 그렇기 때문에
이제 키토 를 시작하면 더 탄 3을 식사가 자연스럽게 인슐린 농도를
낮추고
그래서 며칠 사이에 거의 한 5키로 정도 가 수분이 빠져나가며 목 10개
확 추러 들죠
동시에 많은 사람들이 갑작스러운 수분과 나트륨 손실의 전해지 밸런스가
깨져서 다리가 저리거나 어지럽거나 기운이 없고 이런 키트 어플로 를
경험을 하죠
그런데 이런 식으로 몸에 나트륨의 부족할 때 저염식을 한다면 아깝 제가
이제 알도스테론 을 분비해서 몸이 소금을 계속 버전 하려고 한다고 할 때
인슐린 역시 우리 몸에서 소금을 보존하기 위해 계속해서 만들어 내요
물론 이제 만성적인 알도스테론 이랑 교감신경계 자극해 자체가 인질이
저항성을 심어 하기도 하구요
그러므로 소금을 적게 먹는 것만으로도 인슐린이 꾸준히 높은 상태가 되고
당연스럽게 도 같은 양을 먹어도 살도 더 쉽게 찌고
만약 못한 사람을 저염식 상황에서 늘 당뇨로 이어지기도 굉장히 쉬운 거죠
우리 몸이 소금 나트랑 보존하려고 계속해서 2인실 해야 더 만들어 내고
있는 상황 이니까요
또한 인 실이 저항성은 세포가 라는 의심과 칼륨을 원활하게 이용하지
못하게 하구요
세포 대에서 또 나트륨과 칼슘을 쌓아 두게 되고 at 피아제 라고
에너지를 만드는 효소를 줄어 들게 해서 에너지 대사 역시 크게 저하되어
아까 마찬가지로 차를 빼고 건강해 지고 싶어서 소금을 줄였더니 역으로
살이 쉽게 찌는 몸이 되어 버리고
엄청나게 쉽게 붓게 되고 에너지도 뚝뚝 떨어지게 되는 거죠
또한 소금 결핍은 아까 말했듯이 체내 혈류량을 크게 감소 시켜서
기립성 저혈압이 이렇게요 앉아 있거나
너 이따가 턱 일어났을 때 머리가 막 눈앞에 하얘지고 어지럽고 이런 증상
될 많이 배트로 보셨을텐데 요즘 정말 하네요
엄청나게 많은 사람들이 증상을 겪고 있는데
게 또 처음 결핍이 비슷한 맥락으로 기립성 빅맥 또 일으킬 수가 있어요
이거는 이제 앉았다가 일어날 때 누웠다 일어날 때 심장이 갑자기 막
빠르게 뛰는 거죠
역시 혈류를 막 최대한 어떻게든 부족한 혈뇨를 보내려고 하다보니까
이외 주석은 결핍은 설탕이나 약물 중독 대응 을 악화시킬 수가 있구요
운동 기능도 떨어뜨리고 골다공증 과 골 감소증 등 여러 이제 다른
문제들도 일으킬 수가 있는데 오늘은 여기까지 하고
제가 방금 말씀 드린 것들을 다음 시간에 이 부분들
다음 시간 복창 되어 이 부분들을 알아보면서 더 자세히 얘기를 하도록
하겠습니다
오늘은 이렇게 여기까지 하겠습니다 감사합니다 줘요 구독
알림설정 들러주세요 c
[음악]